http://f.garziano.free.fr/www/yvon/exp_rp_3.htm
================================================

Le peintre Yvon Francaux expose

Fidèle à sa vocation de promotion économique, et culturelle du Valromey, d'ACIAV (Association Culturelle Internationnale des Artistes du Valromey) offre volontier ses cimaises aux peintres des pays voisins. Ainsi jusqu'au 17 mai, "la soupière a des oreilles" à Petit Abergement offre un large éventail des oeuvres d'un peintre belge, Yvon Francaux, au palmarès impressionnant - ses oeuvres sont entre autre répertoriées dans le catalogue Meyer, bible des peintres belges - et aux talents divers.

Après Bruxelles (bien sûr), Paris, Anvers, Liège, Ostende, Namur, cet artiste assez étonnant, brillant, disert, ne manque pas d'intriguer le public : qu'il traite diverses matières (huiles, acrylique, pastel ou gouaches) qu'il musquarde d'un sujet à l'autre, qu'il flirte avec l'impressionnisme, avant de se donner tout entier à un symbolisme d'intention, plus que de forme, du reste, n'a rien d'étonnant. Un artiste ne serait pas complet s'il ne s'adonnait et ne se cantonnait qu'à une seul inspiration.

Mais ici, brossés vigoureusement, enlevés avec maestria, ciselé avec patience, ou encore caressés du bout du pinceau, les tableaux sont - et l'impression est nettement partagé- comme orphelins d'une " personalisté conductrice ", comme si, se riant des modes et des genres, l'artiste voulait en sus se donner le plaisir malicieux de différents " coups de patte ", jeu de cache cache ambigu, irritantt pour certains ludiquement provoquants pour d'autres parties de saute-mouton entre le tien et le mien qui font que le regard de l'autre ne trouve parfois que le reflet d'un reflet, qui pourrait bien être l'image inversé de l'artiste.

Bref, sûr de lui, de son inspiration, de sa palette, talentueux sans conteste, Yvon Francaux - qui, outre ses propres échos, donne quelques reproductions des grands impressionistes français - non content de maîtriser l'espace, s'offre le plaisir de contenir le temps.

