Je suis né à Bruxelles le 15 mars 1943 en plein conflit, fils de Jules Mondial Francaux, excellent pianiste et passionné de vélo, ce qui me valut d'être cycliste professionnel pendant 3 ans, pas longtemps, mais la souffrance sur le vélo, je connais !
Elève libre du peintre Paul Delvaux dans les années 6o :

son conseil "éclate toi dans la couleur - c'est ce que tu sais le mieux faire".

 

Quelques expositions à Bruxelles, Anvers, Liège, Namur, Paris où je peints quelque temps la place du Tertre. Puis un grand vide de 15 longues années sans tenir un pinceau en main - années pendant lesquelles je deviens marchand et expert avec mon ami Willy Dekuister, après ce long, long silence, la joie et le bonheur me reviennent en 1994 - je viens à Lyon, où mon cœur est déjà, pour vivre une grande passion avec la femme que j'aime. Je déjeune tous les matins devant une place du Tertre qui me rappelle des souvenirs …

 

Je peins à nouveau la place du Tertre pour mon amour de petite femme et je me remets à créer, à faire vivre les couleurs comme Claude et Vincent qui m'influencent beaucoup, c'est le bonheur, l'étincelle et l'amour. Les expositions recommencent, le stress du strip-tease dans les vernissages me reprend à chaque exposition mais c'est aussi la joie de revoir mes amis, d'en rencontrer d'autres et d'être bien dans ma peau.

 

Je ne vous ai pas tout dit : j'ai fait les arts graphiques et le dessin publicitaire à Don Bosco, à Bruxelles.

C'est bon la vie, j'essaie dans ma peinture de vous faire partager mon bonheur de vivre, d'aimer et toute la sensibilité que j'ai à fleur de peau.