http://f.garziano.free.fr/www/yvon/exp_cr.htm


Après chaque exposition, un compte rendu est réalisé en deux versions, l'une sur un support papier, l'autre est disponible en ligne:

En Buget, le 15 Mars 1997:
Après 15 années d'absence, il faut recommencer; repartir à zéro.
Pour Affiche, le premier tableau peint depuis mon arrivée à Lyon : la place du Tertre	 
Lyon, le 8 Janvier 1999:
Vente de quelques toiles, notamment les quais de saone	

Le Pont de Jons, le 28 Novembre 1999:
Mon style s'est modifié.	

Tassin La Demi-Lune, le 28 Janvier 2000:
Superbe exposition !	

Meximieux, le 17 Mars 2000:
La joie de partager avec les enfants !