http://f.garziano.free.fr/www/yvon/exp_rp_1.htm
================================================

Yvon Francaux expose
en accueillant Yvon Francaux dans ses murs, l'ACIAV confirme sa vocation internationale. Ce peintre d'origine belge a exposé à bruxelles, Anvers, Liège, Namir, Paris, Genève et au Petit-Abergement. Il est répertorié au catalogue Meyer, bible des peintres belges.
Dans l'assistance élégante qui se pressait au vernissage, on a noté la présence de Mme Touffet, présidente de l'association France-Japon M. Niquet, Président de l'ACIAV. Ce dernier a exprimé l'honneur dû à la présence de cette exposition, et lui a souhaité un plein succès.

Yvon Francaux s'est déclaré très heureux d'avoir repris la peinture après quinze ans d'interruption, et a souhaité continuer longtemps encore. On a noté la coïncidence de la date du vernissage avec celle de son anniversaire, raison supplémentaire de faire honneur au buffet bien garnie et occasion de remise d'un cadeau très original.

Le premier contact avec les vingt-six toiles exposées donne une sensation de luminosité et de vigueur : certains visiteurs nous ont même dit à la limite de la provocation, mais nous ne partageons pas cet avis. Une observation plus précise décèle, comme Yvon Francaux l'annonce lui même, une influence de Claude Monet, grand maître de l'impressionnisme. Mais la réalisation, par ses touches longues et ses tons violents, nous rappelle irrésistiblement Van Gogh. C'est ainsi que l'artiste ne criant pas d'étaler des ciels bleus marine ou orangés, laissant aller son interprétation personnelle.

L'exaltation du peintre est sensible, on devine qu'il traduit son impression instantanée par une projection violente et impulsive, certains diraient à la limite de la brutalité envers la toile. Dans ces conditions, il serait absurde de reprocher à l'artiste le non respect de la perspective ou une déformation de la réalité.

Yvon Francaux est avant tout un impressionniste et ne cherche pas à être figuratif, les détails ne l'intéressent pas. Il en resulte cependant une peinture où le sujet est très identifiable, ce qui rend son abord aisé. Mais, dès le contact établi, et si on accepte de se laisser séduire, l'artiste communique sa passion et entraine dans son monde enfiévré.

Nous avons beaucoup aimé " le port de Paimpol ". Cette toile, traitée en couches vigoureuses, présente une opposition entre la gaieté de la mer bleue sur laquelle claquent les voiles blanches, et le ciel aux étranges reflets rosés, un peu inquétants l'instant présent, un sentiment d'angoisse de l'artiste.

Cette angoisse se trahit par la hâte à fixer l'émotion du moment fugitif, mais aussi par l'emploi, peut être conscient, de certaines teintes très révélatrices.

Il convient donc de prendre tout son temps pour contempler une, car toutes peuvent être acquises. Il est certain que la présence chez soi d'une oeuvre d'art change la vie, et devient même un réconfort dans les moments difficiles.